vittorio sgarbi prego
onorevole presidente vorrei segnalare
alla sua attenzione che quello che
riguarda il destino di molti
parlamentari di questa legislatura
e il destino di quelli che non
entreranno nella prossima è questione
personale
esattamente come quella che investe le
vicende giudiziarie che sono sottoposte
al voto segreto sono anche assolutamente
certo che se il voto segreto fosse
ammesso il risultato sarebbe l'opposto
il voto palese
serve al ricatto di un governo che
utilizza il parlamento per confermare
una maggioranza che niente a che fare
con il parlamento
siamo di fronte a un voto di scambio
senza precedenti per tenere in piedi un
governo illegittimo non voluto dal
popolo si concede a una banda di
parlamentari senza titolo e senza
diritto non eletti ma nominati e il cui
unico rappresentante non è il parlamento
e si chiama grillo che ha preso i voti
per tutti loro a loro 211 si consente di
fare uno stupro di questo parlamento
stupro che ricorda quello che è avvenuto
nella casa dove grillo ha riunito le
vecchie domestiche e moderare i toni ea
riprova è un dato di fatto è un dato
giudiziario è un'inchiesta che non è
come quella della motoretta su cui è
andato il figlio di salvini su questo è
parlato per qualche mese
qui si è parlato per un secondo di
un'azione violenta contro una donna
condotta da quattro uomini nella casa
del capo per partito dei cinque stelle
che è l'unico che ha preso i voti
gli altri sono tutti illegittimi quei
due celebri si fanno le storie ga
illegittimo qua dentro quindi le chiedo
di moderare i toni e soprattutto di
ottenere
la ragazza essendo forse di quel gruppo
e avendo l'applauso degli illegittimi la
legittimità deriva soltanto dal voto che
uno prende voi di voti non ne avete
presi gli ha presi il capo del vostro
partito ma questo è un dato marginale
rispetto al fatto che se il presidente
della repubblica mattarella avesse
considerato che il voto europeo e un
volto sommamente politico
abbiamo verificato che la parte politica
cui credo lei appartenga è passata dal
34 al 17 non è un dato marginale è una
rivoluzione è un terremoto che rovescia
il dato della lega raddoppiandolo e
rovescia il tasso dei cinque stelle
dimezzandolo che vuol dire non 211 ma 50
e anzi col taglio 40 con il potere
dell'intimidazione che ebbe soltanto
mussolini quando ridusse il parlamento
da 538 a 400 deputati poi ricattate il
pd forza italia
fratelli d'italia e quali dovrò dire con
voi si riduciamoci non c'è una categoria
al mondo che si riduce la pensione che
ridusse il vitalizio che riduce lo
stipendio e tutta la propria quantità
non s'è mai visto al mondo
ipocriti bugiardi falsi che con voto
segreto salverebbero quello che invece
dichiarano di voler perdere con il voto
palese
ma questo sarebbe ancora poco sui non
valutassimo che scambiare parlamento e
governo significa usare il parlamento e
piegare una parte politica di un grande
partito quale fu il partito democratico
che al senato ha votato per non ridurre
e oggi qui vota per ridurre perché è
ricattato da un singolare movimento
politico che teme di perdere le poltrone
che vedrà per l'ultima volta e per poco
tempo ancora così io farò io
questo intervento noi siamo convinti
come dicevo che ci sia un disegno di
mortificazione del parlamento in atto
che si nutre della volontà di aggredire
le regole poste a tutela delle minoranze
i contropoteri le autorità dipendenti
del resto che interesse può avere la
salvaguardia della democrazia liberale
la presenza attiva parlamentare per chi
come il capo effettivo eccetera questa
dichiarazione è stata fatta dal senatore
parrini che ha votato contro la
riduzione dei parlamentari mi chiedo
come gli amici di forza italia viva gli
amici quando è certo che questo quando
la polverini dice e cito polverini dice
è una stronzata pazzesca ma non è il
sensore
lo dice la polverini di mondiale toni
grazie devo citare pasolini e così tra
le tante ma devo citare machiavelli ma
ragazze salesi
allora la letteratura italiana anche di
questi risvolti ma la polverini dice non
si può resistere alla retorica
lo dice lei questa ragazza di forza
italia viva che ha dato con il suo
segnale l'idea di una identità di parte
politica si essere un intervista di oggi
apparsa sul fatto in cui dice non si può
resistere alla retorica ma voterebbe
contro e farà bene potere contro che con
voto palese come voi di forza italia
non fatevi ricattare dalla falsità di
correre dietro la demagogia non è questo
il partito di forza italia è un partito
di morti se vota con i cinque stelle mai
con i cinque stelle mai questo va detto
i cinque stelle non esistono solo il non
essere sono un essere di un altro che
non c'è allora in questa logica
noi siamo qua a celebrare un funerale di
un parlamento che fu negli anni della
sua storia un parlamento democratico con
rappresentanze reali e invece è la
seconda volta che io partecipo e sono
l'unico a votare contro a un suicidio
non assistito capitale nel 93 con
l'immunità parlamentare non c'è più
l'immunità parlamentare
abbiamo cancellata il relatore fu carlo
casini e si stabilì che i parlamentari
dovevano cedere davanti a un potere che
doveva rispettare il loro status non i
loro reati li passava a votare contro
per i reati reali e invece abbiamo perso
l'unità parlamentare tutti ipocritamente
si alzò de lorenzo po vicino tutti
votarono contro l'immunità parlamentare
oggi tanti pomicino e tanto de lorenzo
voteranno contro quello che vorrebbero
ma hanno paura di dire che vogliono e
parlo per te anche parlo per le gare si
rivolga la presidenza collega collega
collega sgarbi si rivolga la presidenza
collega e in ogni caso collega si so
perfettamente quello che dico questo
atto profondamente malinconico e il
momento di più alta tristezza di questo
parlamento che vorrebbe che uno non ne
facesse parte non c'è categoria che
decide di ridurre della sua
rappresentanza in nome della richiesta
con la boria che avete sentito del
ministro degli esteri finalmente abbiamo
ottenuto quello che volevamo
gli abbiamo dato il vitalizio non si
sono però i dotti gli stipendi quelli
che oggi sono qua abusivamente gli
stipendi li prendono riducessero i loro
andassero a votare vedessero quanti sole
lega altro che siete peggio tu mi
aspetto e dinho per le scatole scusa
quando hai la catechesi riva dalla
presidenza è una forma di profonda
disonestà e di voto di scambio e di
scambio di voto che rende questa azione
di oggi fuori della democrazia nella
finzione che sarà presente invece un
atto che il popolo chiede bisogna votare
si dice polverini
tira un vento nel paese che non ammette
riflessioni resistenze pensieri ostili
dobbiamo piegarci non andiamo a votare
però ci pieghiamo l'ipotesi che il paese
voglio la riduzione dei parlamentari
se vogliono avere rappresentanti intere
regioni sono lo sento rappresentanti lo
sapranno chi dire e cosa dire a nessuno
e a chi tanto piace ridurre bastata a
votare
io almeno due terzi dei 211 di cinque
stelle spariranno serenamente saranno si
fa presto lo vogliono elevato
tranquillamente si legge la paura dei
loro occhi e il sollievo per lo scampato
pericolo
grazie al pd ea forza italia viva che li
aiuteranno a stare qui fino a quando
voteranno il presidente della repubblica
attraverso un aula falsa perché saranno
mille i pezzi che 600 votarlo sarebbe
cosa buona e giusta che presidente
prossimo fosse votato dall'aula reale
dopo questa paura che era i vostri occhi
e inutile che cerchiate il pretesto per
ridurre i prossimi cominciate da voi
stessi potete diturbi tranquillamente
andare bene a casa non sarà una grande
mancanza abbiate coraggio di votare
contro voi del pd come al senato
avete paura che 5 stelle possono cadere
il governo lo faranno cadere mai
resteranno lì attaccati a lei come sono
stati col governo precedente che ha
votato con loro come questo identico la
riduzione dei parlamentari e la lega non
lo faccia se no perché il suo ricoprivo
monito sia sul 3 5 stelle a fino alla
fine grazie ha chiesto interventi